各位同學大家好,歡迎大家繼續學習我們的課程
本節課程我們將開始學習PPT的基本作戶操作
所謂PPT的基本作戶操作
就是我們用PPT中的形狀工具
來繪製組合出一些基本圖形圖示
以幫助我們實現PPT內容的圖形圖像化表達
現在大家所看到的就是我們在製作PPT的過程中所使用的基本繪圖工具
也就是說我們的圖形工具欄里面所有的一些圖形不是
我們常用的基本圖形我已經列舉在了右邊
上面所顯示的是我們在製作PPT的過程中使用到的一些基本形狀
下面所顯示的這幾種形狀
是我們在製作PPT的過程中可以自由變換編輯的一些形狀
右邊所展示的這些橙色的形狀
就是我們在製作PPT的過程中經常使用到的一些高頻圖形
接下來我就給大家演示一下這些基本形狀的繪製方法
在正式開始基本做頭操作課程之前
我們需要先來對我們的PPT做一個小小的設置
相信做了這樣的設置以後一定會讓你製作PPT的效率提升數十倍
那這個設置是什麼呢
它就是我們的快速訪問工具欄
那什麼是快速訪問工具欄呢
接下來我給大家做一個介紹
現在大家看到的這一部分是屬於我們PPT的菜單欄
下面這一部分是屬於我們的工具欄
那麼會看到我的PPT和大家不同的一點是
我多了下面一個快速訪問工具欄
這個就是我們的快速訪問工具欄
那麼這個快速訪問工具欄它有什麼樣的作用呢
我給大家做一個演示
比如說我們要插入一個形狀
我們必須點擊插入
找到我們的形狀格式選項
然後再選擇一個形狀
比如說我們去繪製這樣幾個形狀
比如說我淋亂的繪製了這樣幾個形狀
那麼這個是我們用插入形狀去繪製
那如果說我做了快速訪問工具欄
我直接找到我需要插入的圖形進行繪製就可以
如果說我想對這幾個圖形做編輯
如果說我想讓它們對齊
那麼一般情況下
我們需要點擊形狀格式
然後再找到對齊
在對齊裡面去選擇我們需要的對齊方式
比如說我們選擇頂對齊
然後再次點擊
比如說我們讓它橫向風步
那這個是我們正常的一個操作流程
那如果說
如果說我們做了快速訪問工具欄的話
我們叫它框選
然後點擊我們快速訪問工具欄裡面的工具
快速篩選就可以
是不是快很多
那比如說我們要點擊它的形狀格式選項
那一般情況下
我們需要右鍵
然後找到形狀格式選項
那當我們設置了快速訪問工具欄以後
我們選中它
然後點一下我們的快速訪問工具欄
然後我們的工具欄就已經出來了
那這個速度就非常非常的快
那還有一種情況
比如說我們這邊插入了一張圖片
我現在要對圖片進行一個裁切
那一般情況下我們選擇圖片格式
找到裁切
然後找到裁切的方式
然後我們再去調整它的這個裁切比例
那這樣我們才能裁切為一個圓形的圖標
那如果說我們設置了快速訪問工具欄的話
我們可以快速的裁切
速度就快很多
比如說我做了一個這樣的一個形狀
然後我們需要將這兩個形狀合併為同一個形狀
那一般情況下
我們需要點擊形狀格式
找到合併形狀再找到組合
那這個是我們正常的操作過程
如果說我們設置了快速訪問工具欄
我直接點擊選擇需要我們的操作就行
比如說我需要將它去翻轉
那正常情況下
我們需要找到形狀格式
然後找到旋轉
然後找到水平翻轉
它才能進行一個翻轉
那如果說我們設置了快速訪問工具欄
我直接在這裡去點擊選擇就可以
那這個就是我們快速訪問工具欄的作用
那快速訪問工具欄怎麼去設置呢
這裡我給大家教一下
怎麼去設置快速訪問工具欄
以我們sdli的插件為例
找到我們需要使用的工具
右鍵點擊一下
會看到一個添加到快速訪問工具欄
當我們點擊它的時候
快速訪問工具欄已經出現在了這裡
已經出現在了這裡
那這個就代表我們的快速訪問工具欄添加成功了
那所有的工具添加方式都是一樣的
比如說我們要將主題字體去加入到快速訪問工具欄
我們只需要右鍵
然後添加到快速訪問工具欄
這個時候就發現
快速訪問工具欄裡面已經由我們主題字體設置
那這個就是快速訪問工具欄的設置方法
那一般情況下
大家的快速訪問工具欄都是出現在我們的最頂部的
大家的快速訪問工具欄都是出現在這裡的
那麼如果說它出現在這裡
對於我們操作來說還是有一定的不便
離我們的操作區域距離太遠了
那我們如何讓它離我們的操作距離更近一點呢
可以點擊我們的工具欄右鍵
然後會找到一個在功能區下方顯示
快速訪問工具欄點擊一下
快速訪問工具欄就來到了我們的下面
進行這樣的操作以後
我們使用快速訪問工具欄就更加方便了
那以上就是我們如何設置快速訪問工具欄
那接下來就要正式給大家介紹
我們PPT基本作圖操作的一些工具的使用
首先我們新建一個換燈片
然後找到我們的形狀選項
這裡面就有各種豐富的形狀
那我們常用的有圓形
有舉行
有圓角舉行
那重點給大家需要介紹的是幾種可以自由操作的
比如說我們的自由多邊形
可以自由的去繪製
比如說我們的曲線
還有一種常用的圖形是帶空點的圖形
什麼是帶空點的圖形呢
比如說我繪製一個同行員
那麼可以看到它這邊是有一個小小的黃色的點
那這個黃色的點就是一個空點
我們可以拖動它去控制
包括我們剛剛繪製的圓角舉行也是有空點的
那麼接下來就要給大家介紹
在我們PPT基本作圖操作過程中
shift的建的一個作用
那首先我們看到的是我們shift建的第一個作用
也就是說我們的正圖繪製
等比例繪製
和等比例放大縮小
那這個去怎麼理解呢
那麼所謂的正圖就比如說我們的正圓
對比的是我們的橢圓
如果說我們在繪圖的過程中去按住我們的shift建的話
我們就可以繪製出一個正圓
如果說你不按住shift建的話
你隨意去拖動大概率你畫出來的就是一個橢圓
那麼正方形也是
如果說我們找到一個舉行工具
我們直接去拖動我們可以繪製出一個舉行
那你如何準確的繪製出一個正方形呢
這個時候你就可以按住shift建去繪製
那麼它繪製出來的一定是一個正方形
比如說我們的流程圖等等
那麼接下來它的第二個功能就是直線移動
45度角繪製和15度角繪製
那不用著急我們先來了解概念
後面我會給大家做詳細的介紹
首先我們來看直線移動
那麼
直線移動當我們將第一個灰色的這個圓
當我們按住shift建的時候
它可以沿著我們的直線去移動
這個是我們的第一個圓的位置
這個是我們最終的位置
那麼中間是變換的過程
也就是說我們的圓可以沿著直線去移動
當我們按住shift建的時候
它可以沿著橫向移動
或者沿著垂直的方向去移動
那這個是它沿直線移動
那比如說我們要繪製一個線條
那按住shift建以後
我們所繪製的直線就可以是
0度45度90度
-45度那麼其他角度也可以繪製
也就是說我們繪製的直線是可以標準的
按45度角去旋轉繪製的
那麼接下來是15度角的旋轉
當我們對一個圖形要進行旋轉的時候
我們按住shift建
它就會以15度角的形式旋轉
那如果說我們沒有按住shift建的話
它就會以任意角度去旋轉
那麼當我們按住shift建以後
它就可以幫助我們去精確的控制一些旋轉的方向
和旋轉的角度
那麼接下來對以上的兩點內容
我給大家做一個演示
首先我們新建一個換燈片
我們插入一個橫向移動
然後這個時候我是沒有按shift建的
會發現這個圓我可以隨意的去調整
那我們再來插入一個橫向移動
在繪製之前我按住shift建
這個時候你發現我的鼠標不管怎麼去移動
它繪製出來的都是一個正元
那這個就是我們shift建的作用
那繪製其他形狀也是同樣的道理
比如說我們插入一個矩形
然後我沒有按住shift建的時候
我發現我們可以隨意的繪製它的形狀
隨意繪製我們需要矩形
或者說我們需要其他的形狀
那比如說我要繪製一個正方形的時候
我這個時候按住shift建
然後不管我鼠標怎麼移動
它繪製出來的都是一個正方形
比如說我接下來繪製一個三角形
那當我沒有按住shift建的時候
我可以任意的調整
如果說我需要繪製一個正三角形
我就要按住shift建
然後去繪製
不管我鼠標怎麼移動
它一定都是一個正三角形
而會其他所有的圖形都是一樣的
比如說我們找到一個六邊形
那這個六邊形我可以隨意的話
當我們需要畫一個正六邊形的時候
我們按住shift建
它畫出來就是一個正六邊形
那接下來我給大家演示
shift建的等比例放大縮小的作用
那現在我們看到我們這個矩形框是這樣的
當我們不按shift建的時候
我們去放大縮小
我們也可以隨意的去調整
可以隨意的調整它的大小
以及它的布局
那麼當我們按住shift建以後
我們再去調整會發現
我不管我們鼠標怎麼去移動
它都是以同樣的比例去放大縮小
那麼調整正方形也是
以同樣的等比例的方式去放大縮小
那麼對於這個六邊形也是同樣的道理
我們按住shift建
去放大縮小
會發現它都是以等比例
同樣的比例
包括這個變了形的三角形
包括正三角形
我們等比例放大圖形這個功能
在我們的圖文排版的時候
操作是最多的
比如說我們要在PPT中插入一張圖片
我們在調整圖片的過程中
我們按住shift建
可以保證我們圖片以等比例的方式去放大縮小
那這樣就極大地避免了
我們在拉伸過程中對圖片造成一些變形
那這個是我們shift建的第一個作用
接下來我們看我們shift建的第二個作用
直線移動
45度角繪製和15度角旋轉
比如說我現在需要將我們這個圓形移動
到我們PPT頁面的最右邊
這個時候我們不按住shift建
大家去移動的時候
會發現我們可以隨意的去調整
那麼這個角度也就非常的不好控制
如果說我們在移動的過程中按住shift建
那不管我們的鼠標怎麼移動
它都是保持在水平線上的
那垂直移動也是同樣的道理
不管我們的鼠標怎麼移動
它都是在垂直頁面上的
這個時候當我們按住shift建
我們就會發現它只能沿著水平方向
或沿著垂直方向去移動
那麼接下來我要繪製一個線條
如果說我沒有按住shift建的話
我們可以繪製出任意一種線條
可以繪製出任意角度的線條
那如果說我需要繪製一條直線的話
我就需要按住shift建
然後我們就可以輕鬆的繪製出一條直線
如果說我們需要繪製一個斜線的話
會發現我們可以繪製一個45度角的
我們也可以繪製一個90度的
它都是以45度角
都是以45度角去旋轉的
那這個就是我們用shift建去繪製直線的眼視
那接下來我們再來看一下旋轉
那現在我們要對這個舉行做一個旋轉
當我們不按住shift建的時候
我們可以任意的去旋轉它的角度
那如果說我們想比較準確的控制旋轉角度的話
我們就需要按住shift建
然後去旋轉
會發現它都是以15度角去旋轉的
那以上所演示的就是在我們基本作徒操作中
對於shift建的使用
那總結一下
shift建在我們製作PPT的過程中
它其實我們可以將它理解為一個規則建
相當於它定義了一些規則
比如說我們按住shift建就只能以直線去移動
或者說以一定的角度去旋轉
或者說繪製一些正元正方
那它是一個規則建的存在
到這裡我們本小節的課程就結束了
感謝大家的收看